Stars are for some reason attractive.
Entah kenapa bintang terlihat menarik.
They can be the culprit or an actor.
Mereka bisa menjadi pelaku atau seorang aktor.
A smile-less angel is the client.
Malaikat yang tidak tersenyum adalah kliennya.
The Youth Detective Squad go into a mansion
Kelompok Detektif Cilik pergi ke sebuah rumah mewah
and find themselves in a bizarre labyrinth.
dan menemukan diri mereka berada di dalam labirin aneh.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Hey.
Hei.
Look at this lonely girl.
Lihatlah gadis kesepian ini.
Hey, Conan! Come over here! Right now!
Hei, Conan! Kemarilah! Sekarang!
We got a client for the Youth Detective Squad!
Kami mendapat klien untuk Kelompok Detektif Cilik!
Just come, we got a nice one.
Datang saja, kita punya yang bagus.
Hey, she's really cute, isn't she?
Hei, dia benar-benar manis, bukan?
She gives me high motivation, man.
Dia memberiku motivasi yang tinggi.
Yeah.
Ya.
"Labyrinth in the Angel's Mansion (Part 1)"
"Labirin Rumah Malaikat (Bagian 1)"
One day, this man named "Clock" came to me.
Suatu hari, pria bernama "Tokei" datang menemuiku.
Clock, you mean, that clock?
Tokei, maksudmu seperti jam?
Yes.
Ya.
He doesn't have either a first or last name.
Dia tidak memiliki nama depan atau belakang.
Just "Clock".
Hanya "Tokei"
He is your mother's grandfather,
Dia adalah kakek ibumu,
and your great-grandfather.
dan kakek buyutmu.
He name is Gozo Isegawa.
Namanya Gozo Isegawa.
My great-grandfather.
Kakek buyutku.
I didn't know I had a great-grandfather.
Aku tidak tahu aku punya kakek buyut.
With his resilience, he dominated the Japanese stock market after the war.
Dengan ketangguhannya, dia mendominasi pasar saham Jepang setelah perang.
He was a legendary market player
Dia adalah pemain pasar legendaris
who achieved numerous wealth in one generation.
yang mencapai banyak kekayaan dalam satu generasi.
People called him "Raging Bull".
Orang-orang memanggilnya "Banteng Mengamuk".
However unfortunately,
Namun sayangnya,
last winter...
musim dingin yang lalu...
Clock.
Tokei.
Yes.
Ya.
Master.
Tuan.
I, the Raging Bull, shall give my entire fortune
Aku, si Banteng Mengamuk, akan memberikan seluruh hartaku
to whoever solves this riddle.
kepada siapa pun yang memecahkan teka-teki ini.
However, the time limit is 24 hours.
Namun, batas waktunya adalah 24 jam.
Once the time is over,
Begitu waktunya habis,
one will lose the right of both inheritance and challenge forever.
dia akan kehilangan hak atas warisan dan tantangan selamanya.
The challengers will be restricted to my sons, wife,
Penantang akan dibatasi untuk putra, istri,
and grandchildren, with the ones with closer blood relationship first.
dan cucuku, dengan orang yang memiliki darahku terlebih dahulu.
And I want you to see it through.
Dan aku ingin kau mengawasinya.
Please, you're not dying, Master.
Kau sedang tidak sekarat, Tuan.
In the end, nobody ever visited me.
Pada akhirnya, tidak ada yang pernah mengunjungiku.
Well, one gets what one deserves,
Yah, sepertinya aku pantas mendapatkannya,
I know that, but still, dying alone is a lonely thing.
aku tahu itu, tapi tetap saja, mati sendirian itu sangat menyedihkan.
What the heck is my family for?
Sebenarnya untuk apa keluargaku?
Please, calm down. You should completely rest.
Tenanglah. Kau harus beristirahat.
The Raging Bull was a miserable cow, after all.
Ternyata Banteng Yang Mengamuk itu hanyalah sapi yang menyedihkan.
So, that was my great-grandfather's end.
Jadi, itulah akhir dari kakek buyutku.
And...
Dan...
As the secretary and executor of Mr. Gozo Isegawa,
Sebagai sekretaris dan pelaksana Tn. Gozo Isegawa,
I'm here to tell you something.
Aku di sini untuk memberitahumu sesuatu.
Ms. Yuriko Matsunaka.
Nn. Yuriko Matsunaka.
Ah, yes.
Ah, ya.
You are the one with the 17th right of inheritance.
Kau adalah orang yang memiliki hak warisan ke-17.
Now it is your turn.
Sekarang adalah giliranmu.
Me?
Aku?
Of course you have the right to abstain.
Tentu saja kau bisa memilih untuk tidak berpartisipasi.
It is up to you.
Itu tergantung padamu.
By the way, I have heard that the Youth Detective Squad,
Ngomong-ngomong, aku mendengar bahwa Kelompok Detektif Cilik,
the smart kids, are at the same school as yours.
anak-anak pintar itu, ada di sekolah yang sama denganmu.
That's why you asked us?
Itu sebabnya kau meminta kami?
So he is actually trying not only Yuriko,
Jadi dia sebenarnya tidak hanya menantang Yuriko,
but us to solve the riddle.
tapi kita juga untuk memecahkan teka-teki ini.
What does your family say about that?
Bagaimana dengan keluargamu?
My father died in a car accident right after I was born.
Ayahku meninggal dalam kecelakaan tepat setelah aku lahir.
So as my mother with a sickness last year.
Begitu juga dengan ibuku yang sakit setahun yang lalu.
So I'm the only one left.
Jadi hanya aku yang tersisa.
Oh, I'm sorry.
Oh, maafkan aku.
All my relatives disagreed with my parents' marriage.
Semua kerabatku tidak setuju dengan pernikahan orangtuaku.
So they eloped and got married.
Jadi mereka lari dan menikah.
So I really don't know my relatives
Jadi aku tidak mengenal kerabatku
and you are the only people I could talk to.
dan hanya kalian yang bisa kuajak bicara.
Okay. How do you feel about it now?
Baiklah. Bagaimana perasaanmu sekarang?
I kind of afraid.
Aku agak takut.
But if I challenge to solve the riddle,
Tapi jika aku menantang teka-teki itu,
I can see the house that my mother
aku bisa melihat rumah yang pernah ditinggali
and great-grandfather once lived together when she was young.
oleh ibu dan kakek buyutku.
Mr. Clock told me that.
Tn. Tokei mengatakan itu padaku.
That house is called the Angel's Mansion.
Rumah itu bernama Rumah Malaikat.
Ms. Yuriko and the Youth Detective Squad.
Nn. Yuriko dan Kelompok Detektif Cilik.
Mr. Clock!
Tn. Tokei!
He's the man.
Dia orangnya.
Pleasure to meet you all.
Senang bertemu dengan kalian.
It's pretty far, isn't it?
Cukup jauh, bukan?
That Angel's Mansion.
Rumah Malaikat itu.
It's not far once we get out of this forest.
Tidak jauh setelah kita keluar dari hutan ini.
Oh, yes. I told your parents
Oh, ya. Aku sudah memberitahu orangtua kalian
that you were going to be camping tonight,
bahwa kalian akan berkemah malam ini,
and I have already got permission from them.
dan aku sudah mendapat izin dari mereka.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
So you've done a research on us already.
Jadi kau sudah menyelidiki kami.
It's there. Look.
Itu dia. Lihatlah.
That's the South Angel.
Itu Malaikat Selatan.
That's the West Angel.
Itu Malaikat Barat.
That's the East Angel.
Itu Malaikat Timur.
And that's the North Angel.
Dan itu adalah Malaikat Utara.
They are named this way
Mereka diberi nama seperti ini
since they are located in the four cardinal points precisely.
karena mereka terletak di empat titik mata angin.
And also...
Dan juga...
I've heard that the statues' faces
Aku pernah mendengar bahwa wajah patung-patung itu
are made to look like Mr. Isegawa's wife, who happened to die young.
dibuat agar terlihat seperti istri Tn. Isegawa, yang kebetulan mati muda.
My great-grandmother?
Nenek buyutku?
Yes. He spent all of his earnings just to see his wife's face again.
Ya. Dia menghabiskan hartanya hanya untuk melihat wajah istrinya lagi.
Probably he looked like a cold father to his little sons.
Dia mungkin terlihat seperti ayah yang dingin bagi putranya.
They left the house as soon as they became adults.
Mereka meninggalkan rumah segera setelah mereka menjadi dewasa.
In the end, he was the only one left in the house.
Pada akhirnya, hanya dia yang tersisa di rumah itu.
Sure, his sons visited him sometimes,
Tentu, putra-putranya terkadang mengunjunginya,
but always ended up with a big fight.
tapi selalu berakhir dengan pertengkaran besar.
It was very sad that the people couldn't understand him well.
Sangat menyedihkan bahwa orang-orang tidak dapat memahaminya dengan baik.
"South Mansion" -See the house with the South Angel?
"Gedung Selatan" -Lihat bangunan dengan Malaikat Selatan itu?
We call it the South Mansion.
Kami menyebutnya Gedung Selatan.
That's where Mr. Isegawa spent his last moment.
Di sanalah Tn. Isegawa menghabiskan saat-saat terakhirnya.
And the East Mansion over there,
Dan Gedung Timur yang ada di sana,
"East Mansion" -was mainly his workplace.
"Gedung Timur" -adalah tempat kerjanya.
"North Mansion" -And that North Mansion,
"Gedung Utara" -Dan Gedung Utara itu,
was where his sons and housekeepers used to live.
adalah tempat tinggal putra-putranya serta pembantunya.
No one lives there now but it still looks pretty neat.
Tidak ada yang tinggal di sana sekarang tetapi masih terlihat cukup rapi.
I'm trying to keep it clean all the time.
Aku mencoba untuk menjaganya tetap bersih sepanjang waktu.
What about that one though?
Bagaimana dengan yang itu?
The East Mansion is like a haunted house.
Gedung Timur itu seperti rumah berhantu.
"East Mansion" -Actually it is Mr. Isegawa's will that
"Gedung Timur" -Sebenarnya Tn. Isegawa memberikan wasiat kalau
nobody goes in there, so...
tidak ada yang boleh masuk ke sana, jadi...
Why?
Kenapa?
I have no idea.
Aku tidak tahu.
What is that?
Apa itu?
Oh, that's Minotaur?
Oh, itu adalah Minotauros.
Minotaur?
Minotauros?
It's an imaginary monster, half human and half bull.
Itu adalah monster legendaris, setengah manusia dan setengah banteng.
You're really knowledgable.
Kau benar-benar berpengetahuan.
He had been called "Raging Bull".
Dia disebut sebagai "Banteng Mengamuk".
What else could decorate this house better?
Apa lagi yang bisa mendekorasi rumah ini dengan lebih baik?
Oh, yeah. There are bull everywhere!
Oh ya. Ada banteng di mana-mana!
In the stock market, the bull is a symbol of power.
Di pasar saham, banteng adalah simbol kekuatan.
You can find statues of bulls in Wall Street, New York,
Kau dapat menemukan patung banteng di Wall Street, New York,
which is the center of the stock market.
yang merupakan pusat pasar saham.
Bulls are like guardian angels for market players.
Banteng seperti malaikat pelindung bagi pelaku pasar.
What's that?
Apa itu?
It's one of the security systems Mr. Isegawa left.
Itu salah satu sistem keamanan yang ditinggalkan Tn. Isegawa.
It starts up automatically when the sun sets.
Itu dimulai secara otomatis ketika matahari terbenam.
Even after Mr. Isegawa passed away?
Bahkan setelah Tn. Isegawa meninggal?
Right. Until somebody solves his riddle and finds the treasures.
Benar. Sampai seseorang memecahkan teka-teki dan menemukan harta karunnya.
The security is going to be on.
Keamanan akan aktif.
And so am I.
Dan begitu juga aku.
The angel is scary.
Malaikat itu menakutkan.
It's an Angel's mansion under the daylight
Ini adalah rumah Malaikat di bawah matahari
and a witch's mansion under the moonlight, I guess.
dan rumah penyihir di bawah sinar bulan.
There are two faces.
Ada dua wajah.
"Mansion of the Raging Bull"
"Gedung Banteng mengamuk"
Don't worry! I'm with you!
Jangan khawatir! Aku bersama kalian!
Me too! Kind of.
Aku juga! Kurasa...
Here is the fifth mansion, the "Mansion of the Raging Bull".
Ini adalah gedung kelima, "Gedung Banteng Mengamuk".
We are at the center of Mr. Isegawa's property.
Kita berada di pusat properti Tn. Isegawa.
So my mother was living in this house, right?
Jadi ibuku tinggal di rumah ini, kan?
After your parents left the mansion,
Setelah orang tuamu meninggalkan tempat ini,
Mr. Isegawa was always worried about them,
Tn. Isegawa selalu mengkhawatirkan mereka,
so he would always visit this place alone.
jadi dia akan selalu mengunjungi tempat ini sendirian.
Hey, Mr. Clock.
Hei, Tn. Tokei.
I think it's time for you to tell us
Kurasa sudah waktunya kau memberitahu kami
about the riddle Mr. Isegawa left behind.
tentang teka-teki yang ditinggalkan Tn. Isegawa.
Right. That's what we're here for.
Benar. Untuk itulah kami di sini.
I'm sorry but it's not time yet, so please.
Maaf, tapi sekarang belum saatnya.
I guess time really matters in this riddle, doesn't it?
Kurasa waktu sangat penting dalam teka-teki ini, bukan?
Well, it's time for me to serve you dinner.
Yah, sudah waktunya bagi ku untuk menyajikan makan malam.
To the North Mansion, please.
Silahkan pergi ke Gedung Utara.
"North Mansion"
"Gedung Utara"
I'm stuffed!
Aku kenyang.
Yeah, it was delicious.
Ya, itu sangat enak.
Now it's time.
Sekarang saatnya.
Here is the riddle Mr. Isegawa left behind.
Ini teka-teki yang ditinggalkan Tn. Isegawa.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
"When the bull's horn disappears and the tail becomes the head,"
"Ketika tanduk banteng menghilang dan ekor menjadi kepala,"
"an angel will come down and play the flute."
"seorang malaikat akan turun dan memainkan terompet."
"The song of the angel is my very treasure."
"Nyanyian malaikat itu adalah harta karunku."
That's all?
Itu saja?
Yes.
Ya.
"When the bull's horn disappears and the tail becomes the head,"
"Ketika tanduk banteng menghilang dan ekor menjadi kepala,"
"an angel will come down and play the flute."
"seorang malaikat akan turun dan memainkan terompet."
And...
Dan...
"The song of the angel is my very treasure."
"Nyanyian malaikat itu adalah harta karunku."
24 hours from now.
24 jam dari sekarang.
So the time limit is 9 pm tomorrow.
Jadi batas waktunya adalah jam 9 malam besok.
More important is, which bull he's talking about?
Lebih penting lagi, banteng mana yang dia bicarakan?
Now, please, be careful.
Berhati-hatilah.
Some of the security systems are actually quite dangerous.
Beberapa sistem keamanan sebenarnya cukup berbahaya.
I've seen the previous challengers getting severely injured.
Aku telah melihat penantang sebelumnya terluka parah.
Some of them have never returned.
Beberapa dari mereka tidak pernah kembali.
Keep in mind, this Angel's Mansion is a huge labyrinth.
Perlu diingat, Rumah Malaikat ini adalah labirin yang sangat besar.
That must be it.
Pasti itu.
That humongous bull gotta be the one, man!
Pasti banteng raksasa itu!
Yeah, it could be.
Ya, bisa jadi.
But shouldn't we go with everybody else?
Tapi bukankah kita harus pergi dengan yang lain?
Hey, you'll never beat Conan if you're like that.
Hei, kau tidak akan pernah mengalahkan Conan jika terus seperti itu.
That bull's gotta be the one in Gozo's riddle!
Banteng itu pasti yang ada dalam teka-teki Gozo!
But, Genta...
Tapi, Genta...
That bull looks to be raging, you know.
Banteng itu terlihat mengamuk, kau tahu.
I'm gonna find the treasure map inside its horn, and then...
Aku akan menemukan peta harta karun di dalam tanduknya, dan kemudian...
Genta, you're amazing!
Genta, kau luar biasa!
Yuriko.
Yuriko.
I don't think it's that simple.
Kurasa tidak sesederhana itu.
"Mansion of the Raging Bull" -We should go with the boys.
"Gedung banteng Mengamuk" -Kita harus pergi bersama yang lain.
It's dangerous.
Itu berbahaya.
Yeah, but did you see Yuriko's face?
Ya, tapi apakah kau melihat wajah Yuriko?
She didn't show a smile, not even once.
Dia tidak menunjukkan senyum, bahkan tidak sekali pun.
She's really sad.
Dia benar-benar sedih.
I want to solve this riddle her great-grandfather left her,
Aku ingin memecahkan teka-teki yang ditinggalkan kakek buyutnya ini,
so she can smile again.
agar dia bisa tersenyum lagi.
All right, then how come you are not checking this bull?
Baiklah, lalu kenapa kau tidak memeriksa banteng ini?
Because I'm scared.
Karena aku takut.
"When the bull's horn disappears and the tail becomes the head."
"Ketika tanduk banteng menghilang dan ekor menjadi kepala,"
"When the bull's horn disappears..."
"Ketika tanduk banteng menghilang..."
It disappeared!
Menghilang!
What?
Apa?
Ai, you're fantastic!
Ai, kau luar biasa!
I get it! It must be the West Angel
Aku mengerti! Pasti Malaikat Barat
that's coming down, isn't it?
yang turun, bukan?
Ayumi and Ai are saying that the West Angel is the one.
Ayumi dan Ai mengatakan bahwa Malaikat Barat adalah yang benar.
We need to be the director to our original goals.
Kita perlu menjadi direktur untuk tujuan awal kita.
Director?
Direktur?
Director from where?
Direktur dari mana?
You don't know?
Kau tidak tahu?
It means to achieve the original intentions.
Artinya mencapai tujuan awal.
It should be carry out through to our original goals, Genta.
Itu harus dilakukan melalui tujuan awal kita, Genta.
But as a matter of fact,
Tapi sebenarnya,
I smell something fishy from the East Mansion.
aku merasa ada yang mencurigakan dari Gedung Timur.
It is Mr. Isegawa's will that nobody goes in there, so...
Wasiat Tn. Isegawa mengatakan tidak ada yang boleh masuk, jadi...
Maybe the riddle is a lie
Mungkin teka-teki itu bohong
and the treasures are in the East Mansion?
dan harta itu ada di Gedung Timur?
Genta.
Genta.
"East Mansion"
"Gedung Timur"
Thank you, Mitsuhiko.
Terima kasih, Mitsuhiko.
No problem.
Tidak masalah.
What is this thing?
Apa ini?
"West Angel"
"Malaikat Barat"
Hey.
Hai.
Ai.
Ai.
How should we make the angel come down?
Bagaimana kita harus membuat malaikat turun?
That is what we are trying to find out.
Itulah yang kami coba cari tahu.
Watch out!
Hati-Hati!
Electric shock.
Sengatan listrik.
Ai?
Ai?
I guess we better go back.
Kurasa lebih baik kita kembali.
AS I expected, it is at the East Mansion.
Sudah kuduga, ada di Gedung Timur.
The treasures is somewhere in here.
Harta karun ada di suatu tempat di sini.
This bull has no horns!
Banteng ini tidak memiliki tanduk!
"When the bull's horn disappears"...
"Ketika tanduk banteng menghilang"...
"The tail becomes the head".
"Ekor menjadi kepala"...
The tail is the head...
Ekor adalah kepala...
Head?
Kepala?
Why aren't you moving?
Kenapa kau tidak bergerak?
You! Cow!
Dasar! Sapi!
Oh, my God!
Astaga!
Help!
Tolong!
Somebody help!
Seseorang tolong!
Hello, anybody?
Halo, siapapun?
Is anybody here?
Apa ada orang disini?
Mitsuhiko!
Mitsuhiko!
Mr. Clock. Genta!
Tn. Tokei. Genta!
You have to believe this.
Kau harus percaya ini.
I found human bones in there.
Aku menemukan tulang manusia di sana.
Bones?
Tulang?
Is that true?
Apa itu benar?
I guess that's how rats end up in this labyrinth.
Kurasa itulah yang terjadi pada pencuri yang berakhir di labirin ini.
Yeah, but aren't you supposed to call the police?
Ya, tapi bukankah kau seharusnya memanggil polisi?
Certainly, I will.
Tentu saja, aku akan melakukannya.
Now you, focus on what you have to do. Time is money.
Sekarang kau, fokuslah pada apa yang harus kau lakukan. Waktu adalah uang.
"North Mansion"
"Gedung Utara"
Where's everyone?
Dimana semua orang?
They said they're going to the washroom.
Mereka bilang mereka akan ke kamar kecil.
It's been too long.
Sudah terlalu lama.
Yuriko?
Yuriko?
I can't sleep.
Aku tidak bisa tidur.
So I'm gonna go for a little walk, okay?
Jadi aku akan pergi jalan-jalan sebentar, oke?
But...
Tapi...
Don't worry. Just for a while.
Jangan khawatir. Hanya sebentar.
In the end, nobody ever visited me.
Pada akhirnya, tidak ada yang pernah mengunjungiku.
Dying alone is a lonely thing.
Mati sendirian adalah hal yang menyedihkan.
Where is this?
Dimana ini?
Conan?
Conan?
Oh! I'm going to pee in my pants!
Oh! Aku akan pipis di celana!
Mr. Clock, where's the washroom?
Tn. Tokei, di mana kamar mandinya?
Come here!
Kemarilah!
I don't know if we should trust what Mr. Clock told us.
Aku tidak tahu apa kita harus percaya pada perkataan Tn. Tokei.
What do you mean?
Apa maksudmu?
You know, this Gozo guy left the riddle,
Kau tahu, orang bernama Gozo ini meninggalkan teka-teki,
Yuriko was the 17th challenger. Things like that.
Yuriko adalah penantang ke-17. Hal-hal seperti itu.
That's make sense.
Itu masuk akal.
There have been 16 challengers in the past few months,
Ada 16 penantang dalam beberapa bulan terakhir,
but nobody left a memo or whatsoever.
tapi tidak ada yang meninggalkan memo atau apapun.
It is strange.
Itu aneh.
Yeah. Maybe this "riddle" thing is a lie
Ya. Mungkin "teka-teki" ini adalah kebohongan
and is something he used to get Yuriko to come here.
dan dia menggunakannya untuk membawa Yuriko ke sini.
Getting her to come here and then what?
Membawanya ke sini, lalu apa?
Yeah.
Ya.
Actually, I don't know.
Sebenarnya, aku tidak tahu.
I don't think Mr. Clock was lying.
Kurasa Tn. Tokei tidak berbohong.
Just my guess.
Hanya tebakanku saja.
That's one sure thing.
Itu adalah hal yang pasti.
Even if the previous challengers left some kind of hint to the riddle,
Bahkan jika penantang sebelumnya meninggalkan semacam petunjuk,
that Clock guy could've cleaned them all up.
pria bernama Tokei itu pasti sudah membersihkannya.
For the sake of being fair to all the challengers?
Agar adil bagi semua penantang?
Yeah.
Ya.
But the thing is what does he gain from doing so?
Tapi masalahnya adalah apa yang dia peroleh dengan melakukannya?
Shoots! 10 hours left.
Sial! Hanya 10 jam tersisa.
I'm so sorry.
Maaf.
For causing you a trouble. Maybe I should just...
Karena sudah menyusahkan kalian. Mungkin sebaiknya aku...
Don't you worry, Yuriko.
Jangan khawatir, Yuriko.
There're still many other bulls to see!
Masih banyak banteng lain untuk dilihat!
We got 10 hours.
Kita punya 10 jam.
It's long enough for me to break all the horns!
Cukup waktu bagiku untuk menghancurkan semua tanduknya!
Wait a minute. Why is it the Bull?
Tunggu sebentar. Mengapa Banteng?
And why does it have to be the horn?
Dan kenapa harus tanduk?
Simple. Yuriko's great-granddad was called "Raging Bull".
Sederhana saja. Kakek buyut Yuriko disebut sebagai "Banteng Mengamuk".
And, there's a bull with horns,
Dan, ada banteng bertanduk,
which Genta got hanged on last night
yang dinaiki Genta semalam
in the Mansion of the Raging Bull.
di Gedung Banteng Mengamuk.
And there's a gold bull with no horns in the East Mansion,
Dan ada banteng emas tanpa tanduk di Gedung Timur,
where Mitsuhiko pissed in his pants, right?
dimana Mitsuhiko pips di celana, kan?
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
I didn't pee in my pants!
Aku tidak pipis di celana!
The "bull" in riddle does not refer
Banteng dalam teka-teki tidak merujuk
to any of the bulls in this mansion. That is...
ke salah satu banteng di gedung ini. Itu adalah...
"Bull" -A kanji character?
"Banteng" -Huruf kanji?
"The bull's horn disappears", that means...
"Tanduk banteng menghilang", itu berarti...
"Noon"
"Siang"
Sheep?
Domba?
Oh, please, Genta!
Ayolah, Genta!
It's "Go". Like when you write "noon" in Japanese.
Itu adalah "Go". Seperti saat menulis "siang" dalam bahasa Jepang.
In the Chinese zodiac, it means "horse".
Dalam zodiak Cina, itu berarti "kuda".
Horse? There's no horse in here.
Kuda? Tidak ada kuda di sini.
It's not just animal.
Ini bukan hanya hewan.
This "horse" also indicates a direction.
"Kuda" ini juga menunjukkan arah.
And one more thing.
Dan satu hal lagi.
Shoots!
Sial! Hanya 10 jam tersisa.
"South Angel"
"Malaikat Selatan"
The South Angel.
Malaikat Selatan.
Horse is the symbol of the south.
Kuda adalah simbol selatan.
You have to be careful. There's an electric shock security system.
Kau harus Berhati-hati. Ada sistem keamanan sengatan listrik.
No, there's no electric shock if I'm right.
Tidak, tidak ada sengatan listrik jika aku benar.
Because the character of "horse" also means 12 pm.
Karena karakter "kuda" juga berarti jam 12 malam.
Like the word "Go" that means noon.
Seperti kata "Go" yang artinya siang.
It's opened!
Terbuka!
It's weird. It's glued onto the floor.
Aneh. Sepertinya menempel di lantai?
Why?
Kenapa?
Is that the Raging Bull's treasure?
Apa itu harta si Banteng Mengamuk?
No, this black crystal is the key to solve the next riddle.
Tidak, kristal hitam ini adalah kunci memecahkan teka-teki berikutnya.
"When the bull's horn disappears and the tail becomes the head"
Ketika tanduk banteng menghilang dan ekor menjadi kepala
It means the opposite of "horse" which is "rat",
Artinya kebalikan dari "kuda" yaitu "tikus",
and the direction of the "rat" is north!
dan arah "tikus" adalah utara!
There must be something in the North Angel Tower!
Pasti ada sesuatu di Menara Malaikat Utara!
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
That's it! Guys, get off the floor...
Itu dia! Teman-teman, turunlah...
Yuriko!
Yuriko!
"Next Episode" -You found human bones
"Episode Selanjutnya" -Kau menemukan tulang manusia
in the East Mansion, right?
di Gedung Timur, kan?
Which direction was the head facing?
Ke arah mana kepalanya menghadap?
Maybe the thief wandered through this tunnel and ended up there.
Mungkin pencuri itu berkeliaran di terowongan ini dan berakhir di sana.
The time is over now, isn't it?
Waktunya sudah berakhir sekarang, bukan?
No, I just solved the second riddle.
Tidak, aku baru saja memecahkan teka-teki kedua.
You wanna fight?
Kau ingin bertarung?
Stop!
Hentikan!
Next Conan, "Labyrinth in the Angel's Mansion (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Labirin Rumah Malaikat (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Direction"
"Arah"
I'm going to solve the mystery then Yuriko and I will...
Aku akan memecahkan misterinya, lalu Yuriko dan aku...
What are you saying, Genta?
Apa yang kau katakan, Genta?
That's a lot of bulls.
Bantengnya banyak sekali.
I'm fired up!
Aku bersemangat!